\chapter*{Capítulo Seis}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Capítulo Seis}

Seguimos a Wira a través de los retorcidos corredores y las escaleras
hasta el gran vestíbulo de entrada.

---¿El Flamingo? Ese es otro lugar de las Vegas ---observé,
apresurándome para mantenerme al día con una Wira recién motivada. Pude
ver que el Doctor tenía el mismo problema.

---Es el lugar más exclusivo en la Franja ---dijo Wira cuando llegó a la
puerta principal---.Su capilla tiene la piedra Imori más grande jamás
encontrada en nuestro planeta. Sólo a las familias elitistas se les
permite usarla.

---Sin duda, parte de la motivación de Rani incluye a su amante
---murmuró el Doctor---. A lo grande o a casa.

---Wira dijo que las piedras son divinas. ¿Pero voy a adivinar que no?

---No ---me dijo---. Son una combinación elemental que sólo se encuentra
en este planeta. Una se encuentra en Azzarozia, que utilizan como
combustible para cohetes. Aquí, las piedras Imori ayudan a proporcionar
energía para el acelerado metabolismo necesario durante las
transformaciones Koturian. Estoy seguro que Rani también obtuvo algunas
de sus muestras de su investigación, pero probablemente con menos
derramamiento de sangre\ldots{}a menos que decidiera biológicamente
manipular un taladro ---parecía muy complacido con su broma, pero mi
siguiente pregunta atenuó su entusiasmo.

---¿Qué pasa con las víctimas que fueron tomadas enteras? Algunas
todavía podrían estar vivas.

---Ya lo sé ---dijo con gravedad---. Y mi conjetura es que no lo estarán
una vez que haya decidido concluir su investigación.

Wira nos llevó de regreso a la Franja llena de gente, y todos nosotros
estábamos corriendo, impulsados por la urgencia de nuestra tarea. El
ocaso había caído, y todos los edificios habían vuelto a la vida con un
deslumbrante despliegue de luz. Encontramos el Flamingo y entramos por
la puerta principal, atravesando un casino lleno de jugadores con
vestidos de lentejuelas y sirvientes que nos miraron cuando los tuvimos
que empujar a un lado. El diseño era casi tan confuso como la casa de
Evris.

Estaba jadeando para cuando llegamos a la puerta de mármol blanco que
conducía a la capilla. Inclinándome, apoyando las manos en las rodillas,
descubrí que también había desgarrado este vestido. El Doctor se detuvo
a mi lado, jadeando también.

---Parece que tendremos que hacer más ejercicio cuando volvamos a la
TARDIS ---observó.

---¿Más? ---pregunté---. ¿En lugar de lo que hacemos ahora?

Dos sirvientes de librea amarilla de Evris montaban guardia en la
puerta. Parecían simplemente ceremoniales, sin armas, probablemente
porque nadie esperaba a una villana mortal aparecer en una boda, y mucho
menos ser una jugadora importante en la misma.

---Lo siento ---estaba diciendo uno de ellos a Wira--- pero no podemos
dejarte\ldots{}no cuando ya ha empezado.

---¡Es importante! ---exclamó---. Jonos está en peligro.

Los dos intercambiaron miradas inciertas, pero el Doctor no tenía
paciencia para nada más. Se limitó a dar grandes zancadas hasta las
puertas y las abrió de un empujón. Con una mirada de disculpa hacia los
sirvientes, rápidamente lo seguí y sentí a Wira justo detrás de mí.
Realmente no sabía en qué estaríamos entrando y tenía un miedo horrible
de que todo el mundo se volviese a mirar.

No lo hicieron porque nadie siquiera nos notó. La `capilla' era tan
enorme y tan vasta que nuestra entrada no quitó ninguna atención al
drama que se estaba desarrollando en la parte delantera. La habitación,
en realidad, se parecía mucho una catedral de casa, con los bancos y las
vidrieras, salvo que todo estaba hecho con más de esos esquemas de color
vergonzoso. Sobre el altar se habían aposentado enormes urnas de flores,
por encima de los reunidos debajo. Una reluciente roca púrpura que asumí
que era la piedra Imori, se interponía entre ellos, aproximadamente del
tamaño de una mesa de cocina. Esperando a cada lado de la misma, sus
perfiles hacia la audiencia, estaban Jonos y la Rani. Tenía el cabello
de lavanda como su padre y era tan guapo como Wira había dicho. Una
especie de oficiante, vestido asombrosamente como Elvis Presley, levantó
los brazos en el aire y apenas escuché la palabra `Comenzar'. En el
mismo momento, Jonos y la Rani se alcanzaron el uno al otro y se dieron
la mano sobre la piedra. No estaba del todo segura de lo que estaba
pasando, pero Wira lo hizo, y se precipitó hacia adelante.

---¡No!

Pero ya era demasiado tarde. Una penetrante luz amarilla comenzó a
brillar desde donde estaban entrelazadas las manos de la pareja. Creció
y creció hasta que se extendió sobre el resto de la roca y por encima de
ellos. Pronto, toda la mitad delantera de la capilla estaba demasiado
cegada para mirar, y me puse una mano sobre los ojos. Duró casi treinta
segundos y luego de forma constante la luz se desvaneció. Todavía no
podía ver, no después de todo ese resplandor, y tuve que parpadear para
que los puntos negros se marcharan. Cuando por fin me centré de nuevo en
la pareja, me pregunté si mi visión se había dañado.

Porque Jonos tenía el mismo aspecto.

Los jadeos y reacciones de sorpresa de la pareja y la congregación
pronto me mostraron que yo no era la única que había notado la falta de
transformación. Wira, atrevida antes, se había retirado de nuevo hacia
nosotros. Sus ojos estaban muy abiertos y su cara pálida.

---Es imposible ---susurró.

---¿Qué es esto? ---preguntó la Rani, cuyas palabras airosas hacían
eco---. ¿Por qué no has cambiado?

Jonos, tan afectado como todos los demás, se miró las manos y luego se
tocó la cara. ---Yo\ldots{}Yo no lo sé. La piedra volvió a la vida. Lo
sentí. Sentí que la reacción comenzó en mí, pero entonces\ldots{}
simplemente no funcionó.

---La culpa no es tuya. Está en tu ruborizada novia ---anunció el
Doctor, iniciando la marcha. Su voz resonó en la sala abovedada.

Evris se puso de pie en la primera fila.

---¿Doctor? ¿Qué estás haciendo?

El rostro de la Rani se torció en una mueca mientras se quitaba el velo.

---Por supuesto. Por supuesto, estás detrás de esto.

El Doctor se detuvo y casualmente se metió las manos en los bolsillos.

---No, en realidad. Esto fue todo tuyo, me temo. Un vestido precioso,
por cierto. Me gusta el ribete azul. ¿También tienes algo nuevo y algo
prestado escondido? No hace falta decir que tu misma te has encargado
del `algo viejo'.

---¡Dijeron que esto iba a funcionar sin dos Koturians! ---gritó la
Rani. Niveló las miradas de todos, incluyendo la de su novio---. Todos
dijisteis que lo haría. Dijisteis se transformaría incluso si no se
casaba con una Koturian.

---Es cierto que tu cuerpo no importa para su transformación ---el
Doctor le miró como si estuviera en la cima del mundo, probablemente
porque amaba tanto a un público y aventajar a la Rani---. Pero tu
corazón sí. Tu corazón figurativo, eso es. No tu corazón físico. Los
productos químicos que se agitan en el cuerpo de una persona enamorada
es a lo que responde la piedra, lo que la hace girar su ciclo de
energía. Pero necesita dos juegos de conducción y, por desgracia, sólo
hay una persona con amor en esta relación. Sólo una persona es capaz de
emocionar, de verdad. Teniendo en cuenta el número de matrimonios
mediocres en el mundo, supongo que la piedra tiene una pequeña
prohibición para algún tipo de estima, pero ni siquiera podías elevarlo,
Rani.

Jonos miró entre su novia y el Doctor con obvia confusión.

---Mi querida Lania\ldots{}¿qué es esto?

---Su nombre no es Lania ---dijo el Doctor---. Y `querida' probablemente
no sea el mejor adjetivo. Ella es una gallifreyana como yo y espera
aprovechar tu Fase para sus propias estratagemas. ¿Cómo fue, Rani? ¿No
pudiste recoger lo suficiente de tu prehistórico equipo de
investigación? ¿Necesitabas alguien que fuera transformado
específicamente por ti y cuyo ADN debería, por tanto, reflejar tu
influencia?

La Rani le señaló con dedos acusadores.

--- No actúes como si fuese una idea tan ridícula, Doctor. No puedes
decirme que no has querido un mayor control sobre el proceso de
regeneración. La mayoría de los Señores del Tiempo están a merced del
destino después de la muerte. ¡Pero imagina que pudiéramos controlar el
resultado de forma definitiva! Estas personas son la mejor pista que he
encontrado. No sólo controlan sus transformaciones, sino que también
mejoran en cuerpo y mente. ¿Seguro que no estarías interesado en eso?

---¿Eso es otro agravio a mi apariencia? ---dio un suspiro
melodramático---. El destino ha sido muy bueno conmigo, muchas gracias,
y estoy muy contento con eso. Tal vez no tengamos el control de lo que
hacen, pero estamos dotados con muchas más vidas que otros.

---Los tontos están contentos con sus destinos ---le espetó---. Aquellos
con sensatez tratan de controlar e incluso cambiar el suyo.

El Doctor ni se inmutó.

---Bueno, entonces, tendrás que encontrar otra manera. Nunca, nunca
serás capaz de influir en la transformación Koturian, sea en Jonos o en
alguna otra pobre alma cuya vida hayas pervertido, y después finalmente
matado. No puedes amar. No puedes ser parte de ello.

---Mira quién habla ---dijo, echándose el pelo hacia atrás---. Por
favor, Doctor. Quiero saber más acerca de tus grandes experiencias con
el amor y el compartir tus sentimientos íntimos. Para alguien que
siempre viaja con otros, aún me pareces extraordinariamente solo.

Su sonrisa se tensó.

---Para ti, vamos a tener que empezar con algo más básico. Como la
empatía.

Jonos dio nerviosamente un par de pasos hacia la Rani y la alcanzó.

---Vamos a resolver esto. Tiene que ser algún error. Lo que él está
diciendo\ldots{} no es verdad\ldots{}

Intentó tocarla, pero la Rani lo empujó.

---Oh, cállate. Estoy tan cansada de tu sonrisa tonta. No es de extrañar
que nunca hayas estado casado. Ser libre de tu parloteo no compensa el
fracaso de uno de mis grandes esfuerzos, pero ayuda.

Gritos de sorpresa e indignación lo siguieron.

---¡Encontrad algunos guardias y arrestadla! ---exclamó Evris---. Debe
ser castigada por el sacrilegio que ha intentado.

---No ---dijo el Doctor, levantando la mano cuando varios hombres se
precipitaban hacia adelante---. Dejad que se vaya. Dejad que se vaya, en
cuanto nos diga donde mantiene a las víctimas que todavía están vivas.

---¿Qué? ---exclamaron Jonos y Evris al unísono.

La Rani puso sus manos en las caderas y se rió.

---Gracias, pero no necesito ninguna de tus gangas para salir de aquí,
Doctor. En cuanto a dónde están \ldots{} Bueno, eso es un secreto que
nunca sabrás. Buena suerte en tu búsqueda una vez me haya ido.

---¿Qué tal una clase diferente de ganga? ---preguntó el Doctor. Metió
la mano en el bolsillo y levantó el dispositivo de almacenamiento de
cristal del laboratorio---. No será mucho una victoria si te vas con las
manos vacías, ¿verdad?

La Rani palideció.

---¿Cómo has conseguido eso? ---preguntó, extendiendo la mano---.
¡Dámelo!

El Doctor puso el cristal en el suelo, con su pie cerniéndose sobre él.

Se quedó paralizada.

---¡Espera!

---Son unos pequeños artilugios tan contradictorios, ¿verdad?
---reflexionó el Doctor--- . Pueden contener enormes cantidades de
datos, pero son tan, tan frágiles. Es una pena.

---No te atreverías. ¡Los resultados de todas mis investigaciones están
ahí! Destruyelo, y desaparecerá. Todo ---por unos momentos, estaba toda
furiosa e indignada y luego\ldots{} vaciló---. Por favor. No lo
destruyas. He dedicado tanto trabajo ahí. No lo hagas todo para nada.

Los ojos del Doctor se abrieron con sorpresa fingida.

---¡Dios mío! Parece que estaba equivocado. Eres capaz de sentir
emociones. Es cierto que sólo es por datos puros y duros adquiridos a
través de la sangre de inocentes, pero, bueno, es un comienzo. Tal vez
hagamos de ti una soñadora romántica, después de todo.

---Doctor ---gruñó.

Toda su frivolidad desapareció.

---Las víctimas. Dinos dónde están. En tu TARDIS no, sin duda.

---¿Esa gentuza? Por supuesto que no ---se quedó en silencio, pero
cuando sus ojos se volvieron hacia el cristal bajo sus pies, podía ver
el miedo reverberando sobre sus facciones---. Muy bien. Hay un casino
abandonado a siete manzanas de la casa. Los he llevado allí para un
experimen\ldots{} examen. Es donde descansan mis siervos.

El pie del Doctor todavía se cernía sobre el cristal, pero sus ojos se
desviaron hacia Evris. ---Envía a alguien allí de inmediato. Un equipo
médico ---el Koturian hizo una señal con la cabeza a un par de
sirvientes que se escabulleron---. Y tal vez un gran matamoscas.

La mirada de la Rani nunca dejaba al Doctor.

---¡Ya está! Te dije lo que querías saber. ¡Ahora demuestra que eres el
supuesto hombre de honor que desempeñas, y dame el cristal!

---Con mucho gusto ---con las manos tan ágiles como las de un mago, el
Doctor cogió el cristal y se lo lanzó a la Rani que lo cogió con igual
destreza---. Ahora, Evris, todo depende de ti.

Los guardias que Evris había llamado antes comenzaron a avanzar. Por un
segundo, la Rani apretó el cristal, con alivio inundando su cara. Luego
regresó la mirada altiva, que parecía ser su marca registrada.

---No lo creo ---lanzó una mirada a la esquina opuesta de la
habitación---. ¡Detenedles!

El contingente de hombres-lagarto que habíamos detenido Wira y yo se
abalanzó hacia delante e interceptó a los guardias. En el choque y la
confusión, la Rani fue momentáneamente olvidada, y la vi alejarse
lentamente de la refriega, con una sonrisa de triunfo en su rostro.

---Un día podrías arrepentirte de no haberme ayudado con esto ---dijo
por encima de nosotros---. Tu próxima regeneración puede ser más pronto
de lo que piensas.

---Doctor ---comencé.

---Ya la veo.

Se lanzaba hacia la Rani cuando de repente desapareció en una de las
urnas gigantes. A lo que le siguió un sonido demasiado familiar. La urna
se desvaneció.

---Era su TARDIS.

El Doctor asintió, con una expresión que era una mezcla entre
resignación y envidia.

---Mi reino por un circuito camaleónico ---suspiró y luego cambió a un
modo jovial---. Supongo que la tenía preparada ahí para hacer
desaparecer inmediatamente a Jonos para experimentar, una vez hubiese
cambiado. Probablemente no hubiera sido la emocionante noche de bodas
que él tenía en mente.

---No puedo creer que nos engañase a todos ---dijo Evris malhumorado.

Se había acercado a nuestro lado, y se tomó un tiempo para estudiar la
escena. La gente estaba de pie, inquieta y confundida, pero no había
verdaderos heridos ni daños. Los esbirros de la Rani habían sido
sometidos rápidamente, simplemente por una cuestión de números, como
ella había sabido que serían. Recordé lo que el Doctor había dicho antes
sobre ellos, como nunca tuvieron una oportunidad de luchar.

---No te rindas ---respondió el Doctor, dando palmaditas en el hombro a
su amigo---. Ella es una mujer inteligente, una mujer muy inteligente,
lo que hace aún más trágico que usara ese intelecto con tan poca moral.

---Pobre Jonos ---dijo Evris---. Teniendo roto su corazón así, ¿cómo va
a encontrar el amor lo suficientemente pronto para su fase?

Miré atrás hacia la piedra Imori. Un obviamente deprimido Jonos estaba
sentado en el suelo mientras Wira estaba arrodillada junto a él,
cogiéndole de las manos y diciéndole palabras de consuelo que yo no
podía oír.

---Tal vez lo encuentre en un lugar inesperado ---dije.

Evris siguió mi mirada y frunció el ceño.

---¿Una sirvienta?

El Doctor se burló.

---¿Eso es lo que te preocupa? Vamos, eres un hombre civilizado. Deja de
lado tus tontas y arcaicas ideologías clasistas y trata de concentrarte
en el hecho de que a esa bonita chica le importa tu hijo, y no es un
genio científico sin escrúpulos.

---Un argumento convincente ---admitió Evris---. Perdonadme mientras
hablo con mi hijo.

Le vimos alejarse, y esperaba que Jonos y Wira realmente pudieran hacer
que las cosas funcionasen a tiempo. Por el momento, estaba demasiado
destrozado para incluso notar su presencia, pero seguramente alguien se
merecía un final feliz. Fue un pensamiento alentador, pero que pronto se
desvaneció cuando me volví hacia el Doctor.

---Le has dejado quedarse con sus datos ---le dije---. Tal vez intente
alguna nueva táctica con los Koturians.

Sonrió.

---No lo creo. Borré el cristal en su laboratorio.

Me quedé boquiabierta.

--- Ya estaba muy disgustada porque sus planes se habían venido abajo.
Cuando se dé cuenta de lo que le hiciste al cristal, realmente no va a
estar contenta contigo.

---Nunca lo está ---dijo solemnemente. Me tendió el brazo, y yo me
agarré a él---. Bueno. Ya que estamos aquí, ¿probamos suerte en el
casino mientras los demás ordenan este lío?

Me reí mientras caminábamos a través de la confusa congregación
Koturian.

---¿Suerte? Pensé que antes habías dicho que era habilidad.

---Mientras que no se te agote, no importa cómo lo llames.

---¿Y no te preocupa que eso suceda? ---pregunté.

---No, en absoluto, Peri. Ni lo más mínimo.