\chapter*{CAPÍTULO UNO}
\addcontentsline{toc}{chapter}{CAPÍTULO UNO}

{Media hora antes, Clara Oswald había acabado su día. Tenía un terrible
 dolor de cabeza tras una doble clase con el grupo de décimo curso más
 renuente al que jamás hubiera dado clases, pero aun así, le dio la
bienvenida al timbre sonoro del final de clases.}

{La idea de una tarde corrigiendo ejercicios de comprensión de secundaria
 era un alivio en sí misma. Al menos su piso estaba silencioso. No habría
 interrupciones, no habría chácharas, no habría gritos, no habría timbres
 del colegio\ldots{} Solo una taza de té, una montaña de libros, y quizá
 un vaso de Prosecco al final. Pero entonces un familiar quejido anunció
 la llegada de una antigua cabina de policía azul apareciendo de la nada
 y supo que cualquier plan que hubiera tenido, como habría dicho su
 abuela, ``se había ido al garete''. El Doctor asomó su cabeza fuera de
la TARDIS.}

{--¡Psst! ¿Te apetece un viaje a otra galaxia?}

{Era el tipo de invitación al que Clara jamás podría decir que no. Ya no.
 La máquina del tiempo del Doctor podría traerla de vuelta incluso antes
 de que ella hubiera salido del colegio Coal Hill y habría tiempo
suficiente para corregir.}

{En ese momento, Clara estaba en el futuro lejano, de pie en la cubierta
 de una nave espacial mientras despegaba de una estación a cien mil años
 luz de la Tierra. Algunas veces era difícil seguir encontrándole
sentido.}

{--Recuérdame dónde estamos --preguntó ella--, ¿exactamente?}

{--En la nave privada Alejandría que emprende una misión de investigación
 al espacio profundo, con todas las comodidades. Estamos en una misión
para encontrar un agujero de gusano perdido en el espacio.}

{--Ah, ¿sí?}

{El Doctor la miró con el ceño fruncido.}

{--Creía que ya te había dicho todo esto en la TARDIS\@. ¿Estabas
escuchando?}

{Clara abrió su boca para responder, pero era demasiado tarde. El Doctor
ya estaba comenzando a hablar de nuevo.}

{--Una pequeña tripulación, un equipo de investigación científica, me las
he arreglado para conseguir una invitación. Déjame hablar a mí.}

{--Como si tuviera elección.}

{--Solo sonríe e intenta parecer inteligente.}

{Clara apretó sus labios.}

{--¿Intenta?}

{--Haz lo que puedas.}

{El gigantesco robot de servicio que había llevado el equipaje de Raymond
 Balfour a bordo cruzó la gran puerta que llevaba al resto de la nave.
 Tuvo de detenerse de nuevo, con sus grandes motores crujiendo en
silencio de forma eficiente.}

{--Perdóneme, señor --dijo el robot, dirigiéndose a Balfour--. Pero
parece que hay algo no identificado en el almacén principal.}

{Balfour frunció el ceño.}

{--¿Qué tipo de algo?}

{--Una cabina de policía, señor --dijo Trugg--. O eso dice en el
cartel.}

{--Eso es mío --dijo el Doctor, dando un paso adelante--. Equipo
 científico muy importante, vital para mi trabajo. Dejadla tranquila y
estará bien.}

{--¿Cómo la habéis subido a bordo? --preguntó Balfour.}

{--Me dan igual las cabinas de policía --les interrumpió Tibby Vent.
Señaló al Doctor--. ¿Quién es este hombre, exactamente?}

{--Este es el Doctor --le explicó Balfour--. Un experto en viajes en el
tiempo y el espacio.}

{--Entre otras cosas --añadió el Doctor.}

{--Acabo de ponerle en su equipo --añadió Balfour.}

{--No necesito a nadie más en mi equipo --dijo Tibby--. Y ciertamente
menos un especialista en viajes en el tiempo y el espacio.}

{--¿Estás segura? --preguntó el Doctor. Tibby Vent abrió visiblemente las
 aletas de su nariz, claramente poco acostumbrada a ser desafiada--
 Vamos, profesora. Puede que te hayas chocado contra la localización del
 agujero de gusano más antiguo de la existencia, ¿pero sabes cómo
funciona?}

{--No sea ridículo.}

{--Creía que no.}

{--Quiero decir que usted no sea ridículo, sé muy bien cómo funcionan los
agujeros de gusano. Es un fenómeno perfectamente natural.}

{--No hay nada natural en este fenómeno en particular.}

{Todo el mundo escuchaba intencionadamente. Tibby Vent estaba totalmente
irritada.}

{--¿De qué diablos sobre la Tierra está usted hablando?}

{--Nada de la Tierra, te lo puedo asegurar. No hay nada en vuestro
 pequeño mundo que os pueda preparar posiblemente para lo que nos
 encontraremos pronto --la fría mirada del Doctor aburrido le atravesó--.
 Ese agujero de gusano lleva a lo desconocido, profesora. A lo
desconocido absoluto.}

{--Soy científica, Doctor. Es mi trabajo explorar lo desconocido.}

{--¡Y es mi trabajo protegeros de ello!}

{Raymond Balfour dio un paso adelante, con una sonrisa.}

{--¿Quizá sería mejor si continuáramos esta discusión más tarde?
 Profesora, Trugg puede ayudarle a usted y a su equipo a encontrar sus
camarotes. Presentaré al Doctor y a la señorita Oswald al capitán.}

{Clara pensó que todo era una hábil artimaña de diplomacia, pero no evitó
 que Tabitha Vent le echara una mirada de odio al Doctor con sospechas
 obvias mientras Balfour les alejaba. Clara vio al robot, Trugg,
 presentándose a sí mismo a la profesora y luego desaparecieron de la
vista mientras giraban la esquina.}

{--La profesora Vent tiene mucha personalidad --explicó Balfour--. Es la
mejor en lo suyo, pero algunas veces no tiene tacto.}

{--Conozco el problema --dijo Clara--, créame.}

{--Ella dirige el equipo de investigación, pero ya haremos todas las
 presentaciones más tarde --dijo Balfour--. Creo que primero querrán
 echar un vistazo al Alejandría. Ha sido diseñado y construido bajo
pedido, específicamente para esta misión.}

{--Basándose en un Crucero estelar de clase Heracles, si no me equivoco
--dijo el Doctor.}

{--Eso es, aunque hemos añadido unas pocas mejoras. Los propulsores de
 iones tienen una capacidad de cuarenta astrones de hiperconducción. La
 bodega está dividida en laboratorios con la última tecnología y unas
 instalaciones de investigación con muestras de hologramas entópticos.
 Los departamentos de camarotes y los mismos camarotes están totalmente
 equipados con gravedad artificial nivelada absolutamente con los niveles
 de la Tierra. Los escudos del casco han sido mejorados para soportar
 cinco veces un bombardeo de rayos cósmicos común y una alta
 radiación\ldots{}}

{--Es hermosa --dijo Clara.}

{--Debe de haber costado un riñón --dijo el Doctor.}

{Balfour se encogió de hombros.}

{--El Alejandría es el navío de investigación privada del espacio
 profundo más caro jamás construido, pero creo que lo merece. Estamos
preparados para cualquier cosa.}

{--Ya lo veremos --dijo el Doctor.}

{El Alejandría entró
 en su hábitat natural, el frío vacío del espacio, como un águila
 surcando las más cálidas aguas termales. Brillando bajo las luces
 artificiales del puerto, la nave se alejó de la Estación Lejana, lejos
 de la ancha galaxia de estrellas a su espalda, y se dirigió hacia el
espacio profundo.}

{Clara podía sentir el ligero zumbido de los motores a través de las
 suelas de sus zapatos mientras paseaban por el interior de la nave.
 Hacía unos treinta minutos, había estado de pie en las antiguas tablas
 de madera de una clase en Shoreditch, esperando para irse a casa. Ahora
 se dirigía hacia el espacio exterior, con destino hacia\ldots{}
¿dónde?}

{Ella le dio un codazo al Doctor mientras caminaban.}

{--¿Agujeros de gusano?}

{--Conductos a través del espacio y el tiempo, conectando una parte del
universo con otra.}

{--¿Cómo un túnel?}

{El Doctor hizo una mueca.}

{--¡No! Bueno, si quieres llamar a un evento complejo espacio-temporal
 comprimiendo billones de años luz como la simple singularidad de un
``túnel'', entonces sí. Supongo que sí.}

{--¿Y qué tiene de especial este agujero de gusano?}

{--Es muy, muy antiguo. Y como cualquier otro túnel que sea muy, muy
antiguo, no es necesariamente seguro de usar.}

{--¿Y estos de aquí van a intentar usarlo?}

{--Eso me temo, Clara.}

{--Entonces es cosa nuestra detenerlos, ¿no? ¿Es para eso para lo que
estamos aquí?}

{--No --dijo el Doctor--. Estamos aquí para ayudarles.}

{--Esta es la cubierta de vuelo --dijo
 Balfour mientras guiaba al Doctor y a Clara a través de una ancha puerta
de mampara--. El capitán Laker tiene algo especial para mostrarles.}

{La cubierta de vuelo era como el resto del Alejandría: brillante y
 vibrante con un poder perfectamente contenido. Unas consolas de
 controles ergonómicos estaban alineadas a ambos lados y el frente de la
 cubierta estaba dominado por un holograma panorámico mostrando lo que
había adelante.}

{Ante ello, en el centro de la cabina de vuelo, se alzaba la silla del
 capitán. El hombre sentado en ella se levantó cuando entraron y le
 mostró a Clara lo que ella consideró una sonrisa muy bonita. Vestía lo
 que parecía una chaqueta de cuero genuino, la cual, con sus buenas
 apariencias y sus lados cortos, le daba una apariencia encantadoramente
anticuada y más bien heroica.}

{Balfour les presentó y luego se marchó, diciendo que tenía que preparar
 la misión a punto de tener lugar en la ``sala común'', lo cual sonaba un
 poco demasiado a la sala de profesores del colegio de Clara. Apartó el
 recuerdo de Coal Hill de su mente y se concentró en allí y entonces. El
capitán Laker apretó un pulgar contra el holograma.}

{--Han llegado a tiempo --dijo--. Estamos a punto de salir de la Vía
 Láctea --el holograma mostraba un parpadeante campo de espacio morado y
 azul, moteado con estrellas. Flotaba en el aire como una burbuja de
 espacio y parecía tan real para Clara que quería alargar el brazo y
tocarlo.}

{--Es muy bonito --dijo ella.}

{--Los colores que pueden ver son los restos de una estrella, una nube de
 gas supercalentado, irradiando hacia fuera de una explosión estelar que
 tuvo lugar hace millones de años. Estamos volando directamente a través
de ella.}

{La nube cambió de un azul a un lila y luego a un malva profundo mientras
 el Alejandría tomaba velocidad. Gradualmente cambió a un alarmante rojo,
 luego a un carmesí más oscuro, bañando a los ocupantes de la cubierta de
vuelo con el color de la sangre.}

{--El mismo borde de la galaxia --dijo el Doctor, en voz muy baja--. Esto
es todo lo que queda de la última estrella antes del vacío.}

{La luz escarlata de repente se desvaneció y fue sustituida por una
 profunda e impenetrable oscuridad. No había ninguna estrella a la
vista.}

{--Hemos salido de la galaxia --confirmó Laker--. Es toda una vista, ¿no
es así?}

{--No veo nada --dijo Clara, temblando un poco--. Solo\ldots{}
oscuridad.}

{--No hay más estrellas --explicó el Doctor--. No hasta la siguiente
 galaxia, que es Andrómeda. Si el capitán Laker incrementa la
 amplificación del escáner, podremos verla desde aquí, y muchas otras
galaxias también. Laker asintió.}

{--Sí, podría, pero, ¿dónde quedaría el romanticismo de ello?}

{--¿El romanticismo? --repitió Clara.}

{Laker señaló hacia el holovisor de nuevo.}

{--La noche infinita. Nada más romántico que eso.}

{--O aterrorizante --dijo el Doctor--. ¿Cuánto vamos a tardar en llegar
al agujero de gusano?}

{--Bueno, deberíamos llegar a la máxima velocidad muy pronto. La
 localización aproximada está a unos cincuenta años luz fuera del borde
 de la galaxia, así que supongo que podríamos estar ahí en un par de
horas.}

{--¿Cómo planeáis encontrarlo? --preguntó el Doctor-- Has dicho que su
localización es aproximada.}

{--Ahí es donde entra Jem --dijo Laker. Señaló hacia el frente de la
cubierta de vuelo.}

{Posicionado casi debajo del visor de holograma había un gran asiento
 bajo, casi un sillón, rodeado por un montón de instrumentos. Las luces
 parpadeaban a través de unos paneles de control y una profusión de
 cables llevaba desde lo alto del sillón a una cúpula transparente.
 Sentada debajo de aquello, como una mujer en un antiguo salón de
 belleza, había la persona de aspecto más delicado que Clara jamás
 hubiera visto. Tenía una piel suave como la leche y unos rasgos élficos,
 vistiendo un mono ceñido con un collar alto. Sus grandes ojos con forma
 de almendra estaban abiertos de par en par y eran completamente blancos.
 A pesar de ello, Clara tuvo la impresión de que veían más que unos ojos
humanos.}

{--Nuestra astrogadora --dijo Laker. Habló en voz baja, como si no
quisiera molestarla en su concentración.}

{--¿Un clon aumentado? --el Doctor no parecía tan feliz.}

{--Hola --dijo la ocupante del sillón. Su voz era floja pero musical--.
 Usted debe de ser el Doctor. Y usted es\ldots{} Clara. Yo soy Jem 428.
Encantada de conocerles.}

{--Hola --dijo Clara, un poco sorprendida. No recordaba haberse
presentado.}

{--Leo sus mentes --explicó Jem con una sonrisa--. No se preocupen, solo
 soy una telépata de muy bajo nivel. Detalles superficiales solo, no
grandes secretos.}

{--Bueno, eso está bien.}

{--Jem es una clon, diseñada genéticamente para ser ultra-sensible con el
 continuo del espacio-tiempo --dijo el Doctor--. Puede oír lo que el
Universo tiene que decir. Al menos, eso es lo que dicen.}

{--Y también está justo ahí delante --dijo Clara, acusadora.}

{El Doctor frunció el ceño y entonces se dio cuenta de lo que quería
 decir. Se agachó repentinamente para estar al nivel de la cabeza de Jem
428.}

{--Lo siento mucho. Hola, Jem. Dime, ¿qué oyes?}

{Los ojos perfectamente blancos de Jem miraban hacia adelante, hacia la
oscuridad del holovisor.}

{--Puedo oír la canción de las estrellas y los lejanos susurros de las
 galaxias más lejanas\ldots{}}

{El Doctor volvió la vista hacia Clara.}

{--Quiere decir que percibe las diminutas fluctuaciones en el campo
gravitacional que existe entre la materia oscura.}

{--Vale --dijo Clara, respirando hondo--. Ya que estamos, ¿materia
oscura?}

{--Es invisible y forma la mayor parte del universo, junto con la energía
 oscura --explicó el Doctor--. Solo es detectable por su efecto
 gravitacional en otra materia. Un clon astrogacional puede encontrar los
 hilos y los nodos de axiomas que existen solo en la materia oscura y lo
puede convertir en un tipo de mapa mental.}

{--Creo que prefiero ``la canción de las estrellas'' --dijo Clara.}

{--Como quieras tú.}

{--Puedo oír la llamada de las Carreteras de los Faerón --respiró Jem,
 aun observando el vacío. Clara vio que sus ojos nunca parecían
parpadear.}

{El Doctor frunció el ceño profundamente.}

{--¿Eso puedes?}

{--¿Las qué de las fieras? --preguntó Clara.}

{--Las carreteras de los Faerón --repitió el Doctor, levantándose
 mientras miraba la imagen de la pantalla, con sus ojos adentrándose en
 la noche sin fondo--. Es un antiguo término. Es el nombre para una ancha
 red de antiguos agujeros de gusano que se extienden a lo largo del
universo entero.}

{--¿Cómo al que nos dirigimos?}

{--Exacto --él parecía pensativo, con sus cejas juntándose. Su larga y
 arrugada cara era seria, y Clara pensó que sería fácil malentender su
 expresión de ansiedad si no fuera por el intenso brillo de curiosidad en
sus ojos.}

{--Puede que fuera mejor si dejamos a Jem sola durante un rato --dijo
 Laker. Clara casi se había olvidado de que estaba allí--. Le resulta más
fácil trabajar en calma y silencio.}

{El Doctor lanzó al piloto una mirada que Clara no pudo entender del
todo. ¿Era incomodidad? ¿Decepción?}

{--Creo que el señor Balfour nos quiere a todos en la sala común --dijo
 Laker, sin ningún tono. Señaló con su mano hacia la salida--. Una
cubierta hacia abajo. Es imposible perderse.}

{El Doctor miró de nuevo a Jem 428, descansada bocarriba en su sillón por
debajo de la cúpula transparente.}

{--De acuerdo --dijo, girándose para marcharse con Clara--. Pero ya
hablaremos más tarde, capitán.}

{Y el Doctor salió de la cubierta de vuelo. Clara volvió la vista a
 Laker. Para ser alguien a cargo de la mejor y más cara nave espacial
jamás construida, parecía contrariado.}

{CAPÍTULO UNO}

{Media hora antes, Clara Oswald había acabado su día. Tenía un terrible
 dolor de cabeza tras una doble clase con el grupo de décimo curso más
 renuente al que jamás hubiera dado clases, pero aun así, le dio la
bienvenida al timbre sonoro del final de clases.}

{La idea de una tarde corrigiendo ejercicios de comprensión de secundaria
 era un alivio en sí misma. Al menos su piso estaba silencioso. No habría
 interrupciones, no habría chácharas, no habría gritos, no habría timbres
 del colegio\ldots{} Solo una taza de té, una montaña de libros, y quizá
 un vaso de Prosecco al final. Pero entonces un familiar quejido anunció
 la llegada de una antigua cabina de policía azul apareciendo de la nada
 y supo que cualquier plan que hubiera tenido, como habría dicho su
 abuela, ``se había ido al garete''. El Doctor asomó su cabeza fuera de
la TARDIS.}

{--¡Psst! ¿Te apetece un viaje a otra galaxia?}

{Era el tipo de invitación al que Clara jamás podría decir que no. Ya no.
 La máquina del tiempo del Doctor podría traerla de vuelta incluso antes
 de que ella hubiera salido del colegio Coal Hill y habría tiempo
suficiente para corregir.}

{En ese momento, Clara estaba en el futuro lejano, de pie en la cubierta
 de una nave espacial mientras despegaba de una estación a cien mil años
 luz de la Tierra. Algunas veces era difícil seguir encontrándole
sentido.}

{--Recuérdame dónde estamos --preguntó ella--, ¿exactamente?}

{--En la nave privada Alejandría que emprende una misión de investigación
 al espacio profundo, con todas las comodidades. Estamos en una misión
para encontrar un agujero de gusano perdido en el espacio.}

{--Ah, ¿sí?}

{El Doctor la miró con el ceño fruncido.}

{--Creía que ya te había dicho todo esto en la TARDIS.\@ ¿Estabas
escuchando?}

{Clara abrió su boca para responder, pero era demasiado tarde. El Doctor
ya estaba comenzando a hablar de nuevo.}

{--Una pequeña tripulación, un equipo de investigación científica, me las
he arreglado para conseguir una invitación. Déjame hablar a mí.}

{--Como si tuviera elección.}

{--Solo sonríe e intenta parecer inteligente.}

{Clara apretó sus labios.}

{--¿Intenta?}

{--Haz lo que puedas.}

{El gigantesco robot de servicio que había llevado el equipaje de Raymond
 Balfour a bordo cruzó la gran puerta que llevaba al resto de la nave.
 Tuvo de detenerse de nuevo, con sus grandes motores crujiendo en
silencio de forma eficiente.}

{--Perdóneme, señor --dijo el robot, dirigiéndose a Balfour--. Pero
parece que hay algo no identificado en el almacén principal.}

{Balfour frunció el ceño.}

{--¿Qué tipo de algo?}

{--Una cabina de policía, señor --dijo Trugg--. O eso dice en el
cartel.}

{--Eso es mío --dijo el Doctor, dando un paso adelante--. Equipo
 científico muy importante, vital para mi trabajo. Dejadla tranquila y
estará bien.}

{--¿Cómo la habéis subido a bordo? --preguntó Balfour.}

{--Me dan igual las cabinas de policía --les interrumpió Tibby Vent.
Señaló al Doctor--. ¿Quién es este hombre, exactamente?}

{--Este es el Doctor --le explicó Balfour--. Un experto en viajes en el
tiempo y el espacio.}

{--Entre otras cosas --añadió el Doctor.}

{--Acabo de ponerle en su equipo --añadió Balfour.}

{--No necesito a nadie más en mi equipo --dijo Tibby--. Y ciertamente
menos un especialista en viajes en el tiempo y el espacio.}

{--¿Estás segura? --preguntó el Doctor. Tibby Vent abrió visiblemente las
 aletas de su nariz, claramente poco acostumbrada a ser desafiada--
 Vamos, profesora. Puede que te hayas chocado contra la localización del
 agujero de gusano más antiguo de la existencia, ¿pero sabes cómo
funciona?}

{--No sea ridículo.}

{--Creía que no.}

{--Quiero decir que usted no sea ridículo, sé muy bien cómo funcionan los
agujeros de gusano. Es un fenómeno perfectamente natural.}

{--No hay nada natural en este fenómeno en particular.}

{Todo el mundo escuchaba intencionadamente. Tibby Vent estaba totalmente
irritada.}

{--¿De qué diablos sobre la Tierra está usted hablando?}

{--Nada de la Tierra, te lo puedo asegurar. No hay nada en vuestro
 pequeño mundo que os pueda preparar posiblemente para lo que nos
 encontraremos pronto --la fría mirada del Doctor aburrido le atravesó--.
 Ese agujero de gusano lleva a lo desconocido, profesora. A lo
desconocido absoluto.}

{--Soy científica, Doctor. Es mi trabajo explorar lo desconocido.}

{--¡Y es mi trabajo protegeros de ello!}

{Raymond Balfour dio un paso adelante, con una sonrisa.}

{--¿Quizá sería mejor si continuáramos esta discusión más tarde?
 Profesora, Trugg puede ayudarle a usted y a su equipo a encontrar sus
camarotes. Presentaré al Doctor y a la señorita Oswald al capitán.}

{Clara pensó que todo era una hábil artimaña de diplomacia, pero no evitó
 que Tabitha Vent le echara una mirada de odio al Doctor con sospechas
 obvias mientras Balfour les alejaba. Clara vio al robot, Trugg,
 presentándose a sí mismo a la profesora y luego desaparecieron de la
vista mientras giraban la esquina.}

{--La profesora Vent tiene mucha personalidad --explicó Balfour--. Es la
mejor en lo suyo, pero algunas veces no tiene tacto.}

{--Conozco el problema --dijo Clara--, créame.}

{--Ella dirige el equipo de investigación, pero ya haremos todas las
 presentaciones más tarde --dijo Balfour--. Creo que primero querrán
 echar un vistazo al Alejandría. Ha sido diseñado y construido bajo
pedido, específicamente para esta misión.}

{--Basándose en un Crucero estelar de clase Heracles, si no me equivoco
--dijo el Doctor.}

{--Eso es, aunque hemos añadido unas pocas mejoras. Los propulsores de
 iones tienen una capacidad de cuarenta astrones de hiperconducción. La
 bodega está dividida en laboratorios con la última tecnología y unas
 instalaciones de investigación con muestras de hologramas entópticos.
 Los departamentos de camarotes y los mismos camarotes están totalmente
 equipados con gravedad artificial nivelada absolutamente con los niveles
 de la Tierra. Los escudos del casco han sido mejorados para soportar
 cinco veces un bombardeo de rayos cósmicos común y una alta
 radiación\ldots{}}

{--Es hermosa --dijo Clara.}

{--Debe de haber costado un riñón --dijo el Doctor.}

{Balfour se encogió de hombros.}

{--El Alejandría es el navío de investigación privada del espacio
 profundo más caro jamás construido, pero creo que lo merece. Estamos
preparados para cualquier cosa.}

{--Ya lo veremos --dijo el Doctor.}

{El Alejandría entró
 en su hábitat natural, el frío vacío del espacio, como un águila
 surcando las más cálidas aguas termales. Brillando bajo las luces
 artificiales del puerto, la nave se alejó de la Estación Lejana, lejos
 de la ancha galaxia de estrellas a su espalda, y se dirigió hacia el
espacio profundo.}

{Clara podía sentir el ligero zumbido de los motores a través de las
 suelas de sus zapatos mientras paseaban por el interior de la nave.
 Hacía unos treinta minutos, había estado de pie en las antiguas tablas
 de madera de una clase en Shoreditch, esperando para irse a casa. Ahora
 se dirigía hacia el espacio exterior, con destino hacia\ldots{}
¿dónde?}

{Ella le dio un codazo al Doctor mientras caminaban.}

{--¿Agujeros de gusano?}

{--Conductos a través del espacio y el tiempo, conectando una parte del
universo con otra.}

{--¿Cómo un túnel?}

{El Doctor hizo una mueca.}

{--¡No! Bueno, si quieres llamar a un evento complejo espacio-temporal
 comprimiendo billones de años luz como la simple singularidad de un
``túnel'', entonces sí. Supongo que sí.}

{--¿Y qué tiene de especial este agujero de gusano?}

{--Es muy, muy antiguo. Y como cualquier otro túnel que sea muy, muy
antiguo, no es necesariamente seguro de usar.}

{--¿Y estos de aquí van a intentar usarlo?}

{--Eso me temo, Clara.}

{--Entonces es cosa nuestra detenerlos, ¿no? ¿Es para eso para lo que
estamos aquí?}

{--No --dijo el Doctor--. Estamos aquí para
ayudarles.}

{--Esta es la cubierta de vuelo --dijo
 Balfour mientras guiaba al Doctor y a Clara a través de una ancha puerta
de mampara--. El capitán Laker tiene algo especial para mostrarles.}

{La cubierta de vuelo era como el resto del Alejandría: brillante y
 vibrante con un poder perfectamente contenido. Unas consolas de
 controles ergonómicos estaban alineadas a ambos lados y el frente de la
 cubierta estaba dominado por un holograma panorámico mostrando lo que
había adelante.}

{Ante ello, en el centro de la cabina de vuelo, se alzaba la silla del
 capitán. El hombre sentado en ella se levantó cuando entraron y le
 mostró a Clara lo que ella consideró una sonrisa muy bonita. Vestía lo
 que parecía una chaqueta de cuero genuino, la cual, con sus buenas
 apariencias y sus lados cortos, le daba una apariencia encantadoramente
anticuada y más bien heroica.}

{Balfour les presentó y luego se marchó, diciendo que tenía que preparar
 la misión a punto de tener lugar en la ``sala común'', lo cual sonaba un
 poco demasiado a la sala de profesores del colegio de Clara. Apartó el
 recuerdo de Coal Hill de su mente y se concentró en allí y entonces. El
capitán Laker apretó un pulgar contra el holograma.}

{--Han llegado a tiempo --dijo--. Estamos a punto de salir de la Vía
 Láctea --el holograma mostraba un parpadeante campo de espacio morado y
 azul, moteado con estrellas. Flotaba en el aire como una burbuja de
 espacio y parecía tan real para Clara que quería alargar el brazo y
tocarlo.}

{--Es muy bonito --dijo ella.}

{--Los colores que pueden ver son los restos de una estrella, una nube de
 gas supercalentado, irradiando hacia fuera de una explosión estelar que
 tuvo lugar hace millones de años. Estamos volando directamente a través
de ella.}

{La nube cambió de un azul a un lila y luego a un malva profundo mientras
 el Alejandría tomaba velocidad. Gradualmente cambió a un alarmante rojo,
 luego a un carmesí más oscuro, bañando a los ocupantes de la cubierta de
vuelo con el color de la sangre.}

{--El mismo borde de la galaxia --dijo el Doctor, en voz muy baja--. Esto
es todo lo que queda de la última estrella antes del vacío.}

{La luz escarlata de repente se desvaneció y fue sustituida por una
 profunda e impenetrable oscuridad. No había ninguna estrella a la
vista.}

{--Hemos salido de la galaxia --confirmó Laker--. Es toda una vista, ¿no
es así?}

{--No veo nada --dijo Clara, temblando un poco--. Solo\ldots{}
oscuridad.}

{--No hay más estrellas --explicó el Doctor--. No hasta la siguiente
 galaxia, que es Andrómeda. Si el capitán Laker incrementa la
 amplificación del escáner, podremos verla desde aquí, y muchas otras
galaxias también. Laker asintió.}

{--Sí, podría, pero, ¿dónde quedaría el romanticismo de ello?}

{--¿El romanticismo? --repitió Clara.}

{Laker señaló hacia el holovisor de nuevo.}

{--La noche infinita. Nada más romántico que eso.}

{--O aterrorizante --dijo el Doctor--. ¿Cuánto vamos a tardar en llegar
al agujero de gusano?}

{--Bueno, deberíamos llegar a la máxima velocidad muy pronto. La
 localización aproximada está a unos cincuenta años luz fuera del borde
 de la galaxia, así que supongo que podríamos estar ahí en un par de
horas.}

{--¿Cómo planeáis encontrarlo? --preguntó el Doctor-- Has dicho que su
localización es aproximada.}

{--Ahí es donde entra Jem --dijo Laker. Señaló hacia el frente de la
cubierta de vuelo.}

{Posicionado casi debajo del visor de holograma había un gran asiento
 bajo, casi un sillón, rodeado por un montón de instrumentos. Las luces
 parpadeaban a través de unos paneles de control y una profusión de
 cables llevaba desde lo alto del sillón a una cúpula transparente.
 Sentada debajo de aquello, como una mujer en un antiguo salón de
 belleza, había la persona de aspecto más delicado que Clara jamás
 hubiera visto. Tenía una piel suave como la leche y unos rasgos élficos,
 vistiendo un mono ceñido con un collar alto. Sus grandes ojos con forma
 de almendra estaban abiertos de par en par y eran completamente blancos.
 A pesar de ello, Clara tuvo la impresión de que veían más que unos ojos
humanos.}

{--Nuestra astrogadora --dijo Laker. Habló en voz baja, como si no
quisiera molestarla en su concentración.}

{--¿Un clon aumentado? --el Doctor no parecía tan feliz.}

{--Hola --dijo la ocupante del sillón. Su voz era floja pero musical--.
 Usted debe de ser el Doctor. Y usted es\ldots{} Clara. Yo soy Jem 428.
Encantada de conocerles.}

{--Hola --dijo Clara, un poco sorprendida. No recordaba haberse
presentado.}

{--Leo sus mentes --explicó Jem con una sonrisa--. No se preocupen, solo
 soy una telépata de muy bajo nivel. Detalles superficiales solo, no
grandes secretos.}

{--Bueno, eso está bien.}

{--Jem es una clon, diseñada genéticamente para ser ultra-sensible con el
 continuo del espacio-tiempo --dijo el Doctor--. Puede oír lo que el
Universo tiene que decir. Al menos, eso es lo que dicen.}

{--Y también está justo ahí delante --dijo Clara, acusadora.}

{El Doctor frunció el ceño y entonces se dio cuenta de lo que quería
 decir. Se agachó repentinamente para estar al nivel de la cabeza de Jem
428.}

{--Lo siento mucho. Hola, Jem. Dime, ¿qué oyes?}

{Los ojos perfectamente blancos de Jem miraban hacia adelante, hacia la
oscuridad del holovisor.}

{--Puedo oír la canción de las estrellas y los lejanos susurros de las
 galaxias más lejanas\ldots{}}

{El Doctor volvió la vista hacia Clara.}

{--Quiere decir que percibe las diminutas fluctuaciones en el campo
gravitacional que existe entre la materia oscura.}

{--Vale --dijo Clara, respirando hondo--. Ya que estamos, ¿materia
oscura?}

{--Es invisible y forma la mayor parte del universo, junto con la energía
 oscura --explicó el Doctor--. Solo es detectable por su efecto
 gravitacional en otra materia. Un clon astrogacional puede encontrar los
 hilos y los nodos de axiomas que existen solo en la materia oscura y lo
puede convertir en un tipo de mapa mental.}

{--Creo que prefiero ``la canción de las estrellas'' --dijo Clara.}

{--Como quieras tú.}

{--Puedo oír la llamada de las Carreteras de los Faerón --respiró Jem,
 aun observando el vacío. Clara vio que sus ojos nunca parecían
parpadear.}

{El Doctor frunció el ceño profundamente.}

{--¿Eso puedes?}

{--¿Las qué de las fieras? --preguntó Clara.}

{--Las carreteras de los Faerón --repitió el Doctor, levantándose
 mientras miraba la imagen de la pantalla, con sus ojos adentrándose en
 la noche sin fondo--. Es un antiguo término. Es el nombre para una ancha
 red de antiguos agujeros de gusano que se extienden a lo largo del
universo entero.}

{--¿Cómo al que nos dirigimos?}

{--Exacto --él parecía pensativo, con sus cejas juntándose. Su larga y
 arrugada cara era seria, y Clara pensó que sería fácil malentender su
 expresión de ansiedad si no fuera por el intenso brillo de curiosidad en
sus ojos.}

{--Puede que fuera mejor si dejamos a Jem sola durante un rato --dijo
 Laker. Clara casi se había olvidado de que estaba allí--. Le resulta más
fácil trabajar en calma y silencio.}

{El Doctor lanzó al piloto una mirada que Clara no pudo entender del
todo. ¿Era incomodidad? ¿Decepción?}

{--Creo que el señor Balfour nos quiere a todos en la sala común --dijo
 Laker, sin ningún tono. Señaló con su mano hacia la salida--. Una
cubierta hacia abajo. Es imposible perderse.}

{El Doctor miró de nuevo a Jem 428, descansada bocarriba en su sillón por
debajo de la cúpula transparente.}

{--De acuerdo --dijo, girándose para marcharse con Clara--. Pero ya
hablaremos más tarde, capitán.}

{Y el Doctor salió de la cubierta de vuelo. Clara volvió la vista a
 Laker. Para ser alguien a cargo de la mejor y más cara nave espacial
jamás construida, parecía contrariado.}
